# 东山社区法律声明

## 提示条款

您的信任对我们非常重要，我们深知用户信息安全的重要性，我们将按照法律法规要求，采取安全保护措施，保护您的用户信息安全可控。鉴于此制定本《法律声明》（下称“本声明”）并提醒您：在使用本网站的各项服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意后方使用相关产品和服务。一旦您开始使用我们的服务，将被视为对本政策内容的接受和认可。

如对本声明内容有任何疑问、意见或建议，您可通过邮箱 `dssq_sdu@163.com` 与我们联系。

## 定义

- **东山社区网站**：指东山社区运营的网站（域名为：http://www.riscv-cn.org/）。

## 一、权利归属

**1.1** 本网站的 Logo、“东山”等文字、图形及其组合，以及本网站的其他标识、徽记、东山社区服务的名称等为东山社区及其关联单位在中国和其他国家的注册商标。未经书面授权，任何人不得以任何方式展示、使用或做其他处理（包括但不限于复制、传播、展示、镜像、上传、下载），也不得向他人表明您有权展示、使用或做其他处理。

**1.2** 本网站所有的产品、服务、技术与所有程序（以下或简称“技术服务”）的知识产权均归属于东山社区或归其权利人所有。

**1.3** 除非另行声明，东山社区拥有在网站内发布文档等信息（包括但不限于文字、图形、图片、照片、音频、视频、图标、色彩、版面设计、电子文档）的所有权利（包括但不限于版权、商标权、专利权、商业秘密和其他所有相关权利）。未经许可，任何人不得擅自使用如上内容（包括但不限于通过程序或设备监视、复制、转播、展示、镜像、上传、下载本网站内的任何内容）。被授权浏览、复制、打印和传播属于本网站内信息内容的，该等内容都不得用于商业目的且所有信息内容及其任何部分的使用都必须包括此权利声明。

## 二、责任限制

**2.1** 当您出现以下情形时，我们有权视具体情况中止或终止向您提供本网站，由此造成的损失需由您自行完全承担：  
（1）违反法律、法规、政策及一切具有法律效力的规范；  
（2）违反本协议规定；  
（3）影响其他用户体验；  
（4）存在安全隐患；  
（5）违背我们的运营原则，或不符合我们其他管理要求。

**2.2** 鉴于网络技术的特殊性，对于本网站变动风险，您理解并同意：  
（1）我们有权基于任何理由随时变更、中断或终止部分或全部的网络功能。如变更、中断或终止的网络功能免费的，我们无需通知您。一旦功能取消，您使用本网站的权利立即终止，您在本网站中储存的任何信息可能无法恢复，我们在法律范围内不对您或任何第三方承担任何责任。  
（2）我们在定期或不定期进行系统及服务器配置、维护、升级时，需要短时间中断功能，我们无需为此承担任何责任，但会尽可能事先进行通告。

**2.3** 基于以下原因而造成的利润、商业信誉、资料损失及其他有形或无形损失，我们无需进行任何直接、间接的赔偿或补偿：  
（1）使用或无法使用本网站；  
（2）使用经由本网站取得的任何产品、资料或服务；  
（3）您的信息内容遭到第三方未授权的使用或修改。

**2.4 第三方产品和服务风险**  
（1）您在使用本网站中由第三方提供的产品或服务时，请您自觉遵守第三方的用户协议和使用规范。我们不对您与第三方提供的产品或服务可能出现的纠纷承担责任。  
（2）您在使用本网站访问第三方网站时，因第三方网站及相关内容所可能导致的风险，或由于您授权第三方（包括第三方应用）访问/使用本网站所导致的纠纷或损失风险，需由您自行完全承担。  
（3）在您使用本网站或要求我们提供特定服务时，我们可能会借用第三方平台或者通过第三方系统支持您的使用或访问，该使用或访问的结果由该第三方提供，我们不保证通过第三方所提供服务及内容的安全性、准确性、功能性等，我们不对由此引发的任何损害承担责任。

**2.5** 根据法律规定，对于不受我们控制的其他风险，需由您自行完全承担，包括但不限于：  
（1）由于不可抗力或者其他意外事件引起的数据丢失、泄漏等风险；  
（2）由于本网站与您的终端设备型号不相匹配，或您使用的网络信号差、带宽小等原因所导致的损害风险；  
（3）您的信息内容被他人盗用，或经传播后所引发的风险；  
（4）其他因不受我们控制因素所产生的任何风险。

**2.6** 本网站上转载作品（包括社区内容）出于传递更多信息之目的，并不意味东山社区赞同其观点或证实其内容的真实性。

**2.7** 如因您违反有关法律法规或者本协议之规定，使我们遭受任何损失、受到其他用户、任何第三方的索赔或任何行政管理部门的处罚，您应对我们、其他用户或相关第三方的实际损失进行全额赔偿，包括合理的律师费用。

**2.8** 您理解并同意，如果我们未执行或未行使包含在本协议中的（或我们在任何适用法律下有权享受的）任何法定权利或赔偿，不可视为对我们的权利的正式自动放弃，这些权利或救济仍对我们有效。我们于您过失或违约时放弃本协议规定的权利，也不视为其对您的其他或以后同类之过失或违约行为弃权。

## 三、知识产权保护

我们非常尊重知识产权，反对并打击侵犯知识产权的行为。任何组织或个人认为本网站的网页内容可能侵犯其合法权益的，可以通过邮箱（`dssq_sdu@163.com`）提出书面权利通知，该通知应至少包含以下内容：

（1）权利人的真实身份信息，以便我们能够及时联系您，具体包括：权利人姓名（或名称）、身份证或护照复印件（对自然人）、单位登记证明复印件（对单位）、通信地址和联系方式（如电话号码、传真或电子邮件）；如您系受权利人授权委托处理该事宜，您还需提交您本人的真实身份信息（同权利人要求）以及授权委托材料，授权委托材料中请明确具体的授权内容。

（2）权利人享有权利的权属证明材料，以便我们防止他人冒充权利人滥用您的权利。请您明确您主张被侵权的版权作品（或商标），如果举报涉及多个作品（或商标），请提供详细清单，并附上您对其享有权利的证明材料。

（3）权利人要求采取必要措施的网络地址或者足以准确定位侵权内容的相关信息，以便我们能够尽快与涉嫌侵权方取得联系。

（4）权利人主张侵权的理由和初步证据，以便我们能够针对您的诉求妥善处理。请您充分准确说明您的权益如何受损，并请提供足以表明对方侵权的证明材料。

（5）内容真实性声明。请您在权利通知中加入如下声明并签名或盖章：“本人保证，本通知中所述信息是充分、真实、准确的，我是所投诉内容的合法权利人，或，我已获授权，有权行使第（4）项中列明内容的权益。本人确认，在我举报的东山社区网站上可获取的内容侵犯了本人相应的合法权益。本人承诺，因该通知内容不实所引发的法律责任，由本人自行完全承担。”

> 提醒：如果通知内容不完全属实导致他人（包含我们在内）权益受损，通知提交者将承担由此引发的全部法律责任。

## 四、补充

未尽事宜请见《东山社区网站服务条款》和《东山社区隐私权政策》，请您务必在仔细阅读并同意本网站协议和个人信息保护政策后使用本网站，如因您未阅读或未理解网站协议和个人信息保护政策而产生的损害，均由您自行承担责任。
