# 东山社区隐私权政策

**生效日期：2025年9月**

## 提示条款

您的信任对我们非常重要，我们深知用户信息安全的重要性，我们将按照法律法规要求，采取安全保护措施，保护您的用户信息安全可控。在使用本网站的各项服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意后方使用相关产品和服务。一旦您开始使用我们的服务，将被视为对本政策内容的接受和认可。

如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过邮箱 `202485009017@sdu.edu.cn` 与我们联系。

## 定义

- **东山社区网站**：指东山社区运营的网站（域名为：http://www.riscv-cn.org/）。
- **用户信息**：用户信息是指您注册本网站账户，使用我们的服务以及我们为了向您提供服务，您提交的或者我们收集的用户会员类信息，如姓名、联系方式等，具体详见本政策第二条所述的信息。

本政策将帮助您了解以下内容：

1. 本协议的适用范围  
2. 我们如何收集和使用您的用户信息  
3. 我们如何共享、转让、公开披露您的用户信息  
4. 用户业务数据和公开信息  
5. 您如何管理您的用户信息  
6. 我们如何使用 Cookie 和同类技术  
7. 我们如何保护和保存您的用户信息  
8. 未成年人用户信息的特别约定  
9. 隐私权政策的更新  
10. 如何联系我们  

## 一、本协议的适用范围

**1.1** 本隐私权政策适用于东山社区网站（下称“本网站”）所有服务。服务包括向您提供页面浏览、网站登录服务，以及通过本网站向您提供的技术服务。

**1.2** 本隐私权政策不适用于其他第三方向您提供的服务。如第三方单位依托网站向您提供服务时，您向服务商提供的信息不适用本隐私权政策。

**1.3** 需要特别说明的是，作为东山社区的用户，若您利用社区的技术服务，为您的用户再行提供服务，因您的业务数据属于您所有，您应当另行与您的用户约定隐私权政策。

## 二、我们如何收集和使用您的用户信息

### （一）我们收集您的用户信息的情形

**2.1 帮助您成为我们的用户**

**2.1.1** 当您在本网站创建【东山社区账户】时，您须向我们提供用户名，设置、确认您的登录密码，提供您在中华人民共和国境内手机号码。您提交的手机号码用于您注册、登录、绑定账户、密码找回时接受验证码，并且作为您与东山开源社区指定的联系方式之一，用来接受相关业务通知（如信息更新、服务变更等）。

**2.1.2** 在您注册完成东山社区账户后，您可以在账户“基本资料”一栏中继续填写您的信息，包括：  
（1）用户信息：昵称、生日、用户名（账号唯一标识，一经确认不可更改）、姓名、单位/学校、职务/专业；  
（2）联系信息：邮箱、手机号、通信地址。  
您若不提供这些信息，将不会影响您对某一具体技术服务的使用。您提供的（1）类信息，会帮助我们更了解您对于东山社区的服务需求，以便帮助您参与到社区中；您提供的（2）类信息，以便与您进行沟通及时取得联系。

**2.1.3** 在您注册完成东山社区账户后，您需在账号的管理控制台提交联系人信息，包括您指定联系人的邮箱、手机号码以及联系人的职务/专业。东山社区可能将通过如上信息向您推送信息或与您进行沟通。

**2.1.4** 如果您仅需使用本网站的浏览、搜索等基本服务，您不需要注册成为社区用户及提供上述信息。

**2.1.5** 如果您已经注册有本网站可支持登录的第三方账号，您可利用前述账号登录本网站。您通过第三方账号登录本网站的，仍需按照本网站页面规则提供绑定信息。我们会将依据与第三方的约定，在符合相关法律法规规定的前提下，使用您的这些用户信息。

**2.2 在使用网站过程中**

**2.2.1 日志信息**：当您使用我们的网站时，我们会自动收集您对我们网站使用的详细使用情况，作为有关网络日志保存。例如您的搜索查询内容、访问日期和时间及您访问的网页记录等。

**2.2.2** 我们在向您提供业务功能或具体服务时，我们会按照本政策以及相应的产品服务协议的约定收集、使用、存储、对外提供及保护您的用户信息；超出本政策以及相应的产品服务协议约定收集您的用户信息的，我们会另行向您说明信息收集的范围与目的，并征得您的同意后方收集提供相应服务所必要的您的信息；如您选择不提供前述信息，将会影响到您使用相应产品，但不会影响您使用本网站基本功能和其他产品。

### （二）我们使用您的用户信息的情形

**2.3** 我们出于如下目的，使用您提交以及我们收集的用户信息：

**2.3.1** 为了向您提供服务，我们会向您发送信息、通知或与您进行业务沟通，包括但不限于为保证服务完成所必须的验证码、使用服务时所必要的推送通知。

**2.3.2** 为了维护、改进服务，向您提供更符合您个性化需求的信息展示，我们可能将来自本网站某项服务的用户信息与来自其他项服务的信息结合起来，做出特征模型并进行用户画像，向您展示、推送信息和可能的商业广告，包括但不限于关于新闻以及活动信息、合作第三方的推广信息，或其他您可能感兴趣的内容。如果您不想接收我们给您发送的商业性电子信息，您可通过短信提示回复退订或根据信息中提供的退订方式予以退订。

**2.3.3** 我们可能以用户信息统计数据为基础，设计、开发、推广全新的产品及服务；我们会对我们的服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方分享这些统计信息，但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。

**2.3.4** 如超出收集用户信息时所声称的目的，或者在超出具有直接或合理关联的范围使用用户信息前，我们会再次向您告知并征得您的明示同意。

## 三、我们如何共享、转让、公开披露您的用户信息

### 3.1 共享

我们不会与其他组织和个人共享您的用户信息，但以下情况除外：

- **3.1.1** 在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的用户信息。  
- **3.1.2** 在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、仲裁解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的用户信息。  
- **3.1.3** 为了促成交易或协助解决争议，某些情况下只有共享您的用户信息，才能促成交易或处理您与他人的纠纷或争议。  
- **3.1.4** 与授权合作伙伴共享：我们可能委托受信赖的合作伙伴来提供服务，因此我们可能会与合作伙伴共享您的某些用户信息，以提供更好的客户服务和优化用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的用户信息，并且只会共享提供服务所必要的用户信息。我们的合作伙伴无权将共享的用户信息用于任何其他用途。  

目前，我们的授权合作伙伴包括如下类型：供应商、服务提供商和其他合作伙伴。我们将信息发送给支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括提供基础技术服务、提供咨询、分析等专业服务。

对我们与之共享用户信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协议以及信息保护约定，要求他们按照我们的说明、本隐私权政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理用户信息。

### 3.2 转让

我们不会将您的用户信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

- **3.2.1** 在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的用户信息。  
- **3.2.2** 在东山社区与其他法律主体发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到用户信息转让，我们会要求新的持有您用户信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。

### 3.3 公开披露

- **3.3.1** 获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的用户信息。  
- **3.3.2** 为保护东山社区平台及其关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据适用的法律或东山社区平台相关协议、规则披露关于您的用户信息。

### 3.4 共享、转让、公开披露用户信息时事先征得授权同意的例外

以下情形中，共享、转让、公开披露您的用户信息无需事先征得您的授权同意：

1. 与国家安全、国防安全有关的；  
2. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；  
3. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；  
4. 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；  
5. 您自行向社会公众公开的个人信息；  
6. 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

## 四、用户业务数据和公开信息

### 4.1 用户业务数据

**4.1.1** 您通过东山社区提供的服务，上传、下载、存储资料，我们只会严格执行您的指示处理您的业务数据，除按与您协商一致或执行明确的法律法规要求外，不对您的业务数据进行任何非授权的使用或披露。

**4.1.2** 您应对您的用户业务数据来源及内容负责，东山社区提示您谨慎判断数据来源及内容的合法性。因您的用户业务数据内容违反法律法规、部门规章或国家政策而造成的全部结果及责任均由您自行承担。

**4.1.3** 根据您与我们协商一致，我们在您选定的数据中心存储用户业务数据。东山社区恪守对用户的安全承诺，根据适用的法律保护用户存储在数据中心的数据。

### 4.2 公开信息

**4.2.1** 公开信息是指您公开分享的任何信息，任何人都可以在使用和未使用本网站服务期间查看或访问这些信息。例如您在开问答发布的信息。

**4.2.2** 为使用本网站服务，可能存在您必须公开分享的信息。

## 五、您如何管理您的用户信息

**5.1** 您可以登录本网站，点击右上角“登录”查询、管理（变更、删除）使用东山社区服务时而提交的基本业务信息（基本资料）和联系人信息。

**5.2** 在以下情形中，您可以向我们提出删除用户信息的请求：  
- **5.2.1** 如果我们处理用户信息的行为违反法律法规；  
- **5.2.2** 如果我们收集、使用您的用户信息，却未征得您的明确同意；  
- **5.2.3** 如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定。  

为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。

**5.3** 每个业务功能需要一些基本的用户信息才能得以完成（见本隐私权政策第二条）。除此之外，您可以通过 `202485009017@sdu.edu.cn` 联系客服同意授权或收回您的授权同意。当您收回同意后，我们将不再处理相应的用户信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的用户信息处理。

**5.4 账号注销**：您可邮箱联系我们，提交账号注销申请。在您主动注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并根据删除您的个人信息，或对其进行匿名化处理，但法律法规或行业监管规则另有规定的除外。

**5.5 响应您的上述请求**  
- **5.5.1** 为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。  
- **5.5.2** 对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们有权酌情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无合理理由重复申请的信息，或者需要过多技术手段、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。

**5.6** 在符合相关法律要求的情况下，您的近亲属经我们身份核实后，可以对您的相关个人信息行使上述查阅、更正、删除、复制等权利，但您另有安排的除外。

**5.7 响应您的权利请求的例外**  
以下情形中，我们有权不响应您的上述权利请求：  
1. 与我们履行法律法规规定的义务相关的；  
2. 与国家安全、国防安全直接相关的；  
3. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；  
4. 与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；  
5. 我们有充分证据表明您或其他个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；  
6. 出于维护您或其他个人信息主体的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；  
7. 响应您或其他个人信息主体的请求将导致您或其他个人信息主体、组织的合法权益受到严重损害的；  
8. 涉及商业秘密的。

## 六、我们如何使用 Cookie 和同类技术

**6.1** 为确保网站正常运转、为您获得更轻松的访问体验、我们会在您的计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件，保留登录信息。

**6.2** 您可以根据自己的偏好管理 Cookie，您也可以清除计算机上保存的所有 Cookie。大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie 的功能。

## 七、我们如何保护和保存您的用户信息

**7.1** 我们非常重视您的信息安全。我们努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的用户信息。防止用户信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会使用加密技术提高用户信息的安全性；使用受信赖的保护机制防止用户信息遭到恶意攻击；部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问用户信息；以及举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护用户信息重要性的认识。

**7.2** 我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的用户信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的用户信息，除非受到法律的允许。超出上述用户信息保存期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。

**7.3** 请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

**7.4** 在不幸发生用户信息安全事件（泄露、丢失等）后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知用户信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。

**7.5** 我们将收集到的您的用户信息存放在中华人民共和国境内，如在符合适用法律规定的情形下因业务需要向境外传输个人信息的，我们会事先征得您的同意，并向您告知用户信息出境的目的、接收方、安全保障措施、安全风险等情况。

**7.6** 如出现停止运营的情形，我们会采取合理措施保护您用户信息安全，包括及时停止继续收集用户信息的活动；停止运营的通知将以逐一送达或公告的形式通知用户；并对所持有的个人信息进行删除或匿名化处理等。

## 八、未成年人用户信息的特别约定

**8.1** 我们主要面向成人提供产品和服务。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或监护人仔细阅读本隐私权政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。

**8.2** 对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。

## 九、隐私权政策的更新

**9.1** 本政策可能修订，但未经您明确同意，我们不会限制您按照本政策所应享有的权利。我们会在专门页面上发布对本政策所做的任何修订。

**9.2** 对于重大修订，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过网站公示的方式进行通知甚至向您提供弹窗提示）。

**9.3** 本政策所指的重大变更包括但不限于：  
- **9.4.1** 我们的服务模式发生重大变化，如处理用户信息的目的、处理的用户信息类型、用户信息的使用方式等；  
- **9.4.2** 我们在控制权、组织架构等方面发生重大变化，如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；  
- **9.4.3** 用户信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；  
- **9.4.4** 您参与用户信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；  
- **9.4.5** 我们负责处理用户信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；  
- **9.4.6** 用户信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

## 十、如何联系我们

您对本声明和政策内容有任何疑问和意见，或者您对本政策的实践以及操作上有任何疑问和意见，您可通过我们的邮箱（`202485009017@sdu.edu.cn`）与我们联系。

## 附录：相关定义

- **个人信息**：以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。  
- **敏感个人信息**：敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。  
- **儿童**：指不满十四周岁的未成年人。  
- **设备信息**：包括硬件型号、硬件序列号、软件列表、应用安装列表、软件安装列表、唯一设备识别码IMEI、设备MAC地址、SIM卡IMSI信息、Android ID、MEID、OpenUDID、GUID、蓝牙信息、广播组件通讯信息、ICCID、BSSID、SSID、运营商信息、传感器（陀螺仪、重力传感器、加速度传感器、环境传感器、光学心率传感器）、剪切板。以实际采集情况为准。  
- **日志信息**：包括时间、用户ID、对话ID、对话内容，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间。  
- **去标识化**：指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。  
- **匿名化**：指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。  
- **Cookie**：Cookie和同类设备信息标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用本服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个Cookie或匿名标识符，以收集、标识和存储您访问、使用本产品时的信息。
